病に侵され、ピンチの悟空
悟空遭遇病魔入侵，面临危机
人造人間に手も足も出せない仲間たち
伙伴们对人造人束手无策
絶体絶命か!?
穷途末路了吗？
カカロットを倒すのはこのオレの役だ
只有我才有资格打倒卡卡罗特
貴様らガラクタ人形の出る幕じゃない
还轮不到你们这些破烂人偶登场
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「19号毫无胜算！姗姗来迟的超级贝吉塔」
ベジータ
贝吉塔
ベジータさん
贝吉塔叔叔
ベジータだと？
你说贝吉塔？
ピッコロさん！
短笛叔叔！
うん？
嗯？
ヤツに隙を作らせて悟空を助けてやろうと
我为了让那家伙疏忽大意，救出悟空
下手な芝居までしたのに
不惜演了这么一出蹩脚戏
ベジータめ、余計な邪魔をしやがって
贝吉塔那混蛋，多管闲事
ピッコロさん、じゃあ…
短笛叔叔，那你…
いくらヤツが強いと言っても
就算那家伙再怎么强
あんな程度の攻撃で倒されはせん
那种程度的攻击还打不倒我
オレは全て見ていた
我全都看到了
貴様は自分の体の異変に気付きながらも
你在察觉到自己身体发生异样时
スーパーサイヤ人になってしまった
还勉强变成超级赛亚人
バカが！
笨蛋！
そんなことをすれば心臓病は一気に進行してしまうだけだ
这么做只会让心脏病一下子加重而已
オレの目標はあくまでもカカロット…貴様だ！
归根结底，我的目标是你…卡卡罗特！
お父さん
爸爸
しっかりして！お父さん！
振作点！爸爸！
悟空
大丈夫か？孫
没事吧？老孙
おい、悟空！しっかりしろ！
喂，悟空！振作点！
誰かカカロットをうちに引っ張っていって
来个人把卡卡罗特带回家
あの時受け取った特効薬を飲ませてこい
让他服下那时收到的特效药
お父さん…
爸爸…
ボクお父さんをうちへ連れていきます
我带爸爸回去
いや、オレが行く
不，还是我去吧
情けないが、オレが一番役に立ちそうにない
虽说很难为情，但这里最帮不上忙的就是我了
この心臓病はウイルス性と言っていた
那个少年说这个心脏病是病毒性的
移るかもしれんから
说不定会传染
貴様も薬をもらって飲んでおくんだな
你最好也服点药
エッ？アア
诶？好
お願いします、ヤムチャさん
拜托了，饮茶叔叔
うん
嗯
さあ、急ぐんだ
好了，动作快点
じゃあ、みんな頑張ってくれ
再见了，各位加油吧
オレも必ず戻ってくるから
我一定会回来的
悟空…病気治せよ！
悟空…一定要治好病啊！
19号、追わなくてもよい
19号，不用追了
うん？
嗯？
楽しみは最後に取っておくというのも一興だ
把乐趣保留到最后才有意思
まずはこのうるさいハエどもを片付けておこう
首先把这些烦人的苍蝇收拾干净吧
ベジータも加わったことだし
现在贝吉塔也加入了
少しは面白くなるはずだ
应该能多少变得有趣点了
うぎゃ～高あ 高あ
哇…好高，好高
どえりゃ～高あで カワ～
怎样？很高吧，哇…
うん？
嗯？
アッ、またおしっこしちゃったみたい
啊，好像又尿裤子了
アア、よしよし
啊，乖…乖…
アッ、いけない
啊，糟糕
おしめの替え持ってこなかったわ
我忘记带替换的尿布了
どうしよう？困ったな
怎么办？真伤脑筋
えっと、何か代わりになるものは…
嗯…没有什么替代品吗？
うん？
嗯？
よ～し、これでＯＫっと
好了，这样就OK了
ホント助かっちゃった
真的是帮了大忙
ヤジロベー君って頼りになるわね
弥次郎兵卫还真是靠得住啊
フン、勝手にしとりゃ～ケッ！
哼，少拍马屁，啧！
それじゃ、行きましょう
那我们出发吧
どっ、どこへ？
去…去哪？
あら、決まってるじゃない
哎呀，不是早就决定了吗？
ここまで来て
都来到这里了
その恐怖の人造人間を見ないで帰る手はないわ
怎能不看一眼那些恐怖的人造人就回去？
オッ、オレは行かにゃあわ
我…我才不去呢
ほ～う、あんた
嚯，你啊
か弱いレディーといたいけな赤ん坊が
打算让一个柔弱的淑女和一个年幼的婴儿
危険地帯に行くのに黙って見過ごすなんてこと
去危险地带却视而不见吗？
まさかしないわよね～トランクスちゃん
他应该不会这么做的对吧？特兰克斯宝贝
さあ、早く乗って
快，赶紧上来
ちいと見物するだけだでな
我只是去参观一下
ちいとだけ見たら、すぐ帰らなあかん
参观完了，马上就回去
分かってるって！
我知道了！
さっさと乗りなさいよ
赶快坐上来
フン
哼
エッ？
诶？
発進！
出发！
悟空、大丈夫さ
悟空，没事的
みんなでアイツらをやっつける
大家一定会收拾掉那些家伙的
未来を変えてやるさ
一定会改变未来的
なあ、悟飯
喂，悟饭
ここは一時退散した方がよかないか？
我们是不是暂且撤退比较好？
何？
什么？
だってそうだろ？
事情不就是这样的吗？
未来から来たあの少年が言ってたじゃないか
那个来自未来的少年不是说过吗？
悟空が病気で倒れてオレたちみんな…
悟空因病倒下，我们大家…
ベジータだってあの人造人間にやられちまうって
就连贝吉塔也被那人造人给干掉了
状況は違うけど
虽然情形有点不一样
今はまさにそれと同じじゃないか
但现在不正如他所说吗？
でも、ボクたちが逃げたら
但是，如果我们逃跑了
アイツらさっきの町をぶっ壊したみたいに
那些家伙一定会像毁坏刚才的城市一样
地球全体をムチャクチャにしますよ、絶対！
把整个地球弄得乱七八糟的
だから、悟空の病気が治るまで…
所以我说，等悟空的病治好了再…
アイツが言ってたとおりに
我们不一定会如他所说
オレたちが全滅するとは限らん
全军覆没的
現に悟空の病気はかなり時期にズレがあった
现在悟空的疾病在时间上出现了相当的偏差
多分アイツが来たせいで
多半是因为那家伙到来的缘故
微妙に歴史が変わってしまったんだろう
历史产生了微妙的变化吧
れっ、歴史が変わったって
就…就算历史改变了
ヤツらの恐ろしさには変わりはないじゃないかよ
但那些家伙还是一样的恐怖啊
20号
どうか私にベジータを始末させてください
请务必让我来消灭贝吉塔
フッ、欲張りめ
哼，贪心的家伙
ずいぶん悟空からエネルギーを吸い取って
明明从悟空身上吸收了不少能量
己の絶対パワーを上げたくせに
自己的绝对力量已经大幅提升了
まあ、よかろう
算了，好吧
その代わり、 残りの４人は私が頂くぞ
作为交换，剩下四个人要由我来收拾
はい！
是！
これまでの僅かな動きを見ていて分かった
看到你们刚才的细微举动我就明白了
貴様らは噂ほどとんでもない玉じゃなさそうだ
你们似乎并没有传说中那样强得惊人
エネルギーを吸い取るらしい手のひら
你们那可以吸收能量的手掌
注意するのはそこだけだ
只要注意它也就不足为惧了
ずっと様子を窺っていたらしいが
你好像一直在观察情况啊
肝心な部分を聞き逃している
但关键的部分你听漏了
ベジータ、貴様の格闘技はすでに知り尽くしているのだ
贝吉塔，我们早已对你的格斗技巧知根知底
そのわりにはカカロットがスーパーサイヤ人になった時は
可是卡卡罗特变成超级赛亚人的时候
意外そうな表情だったぜ
你们一脸意外的样子啊
つまり貴様らのデータはフリーザとの戦い以前から
也就是说你们的资料都是根据弗利萨之战以前
現在を推測したものだ
推算出来的
計算だけで分かるもんじゃない
光靠计算是无法了解
オレたちサイヤ人の力はな
我们赛亚人的力量的
知りたいもんだ
我倒想见识见识
貴様ら人造人間でも恐怖に怯えるのかどうか
你们这些人造人会不会因为恐怖而胆怯
何？
什么？
アイツもか!?
那家伙也会吗？
ベッ、ベジータさんもスーパーサイヤ人に
贝…贝吉塔叔叔也变成超级赛亚人了
そっ、そんなバカな
怎…怎么可能？
何でアイツがスーパーサイヤ人に…
为什么那家伙也能变成超级赛亚人？
スーパーサイヤ人は穏やかな心を持っていないと
要变成超级赛亚人
なれなかったんじゃないのか？
不是必须要拥有一颗平静的心吗？
穏やかだったさ
我的确平静啊
穏やかで純粋だった
平静而且纯粹
ただし、純粋な悪だが
只不过，是纯粹的邪恶
オレはただひたすら強くなることを願った
我只是一味地渴望变强
そして、凄まじい特訓を繰り返したさ
然后反复进行惊人的特训
クッ、クッソ～！
可…可恶！
ある時、オレは自分の限界に気が付いた
有一天，我察觉到了自身的极限
こっ、これではカカロットを超えることはできん！
这…这个样子是无法超过卡卡罗特的！
そして、自分への怒りで突然目覚めたのだ
然后，在对自身的愤怒之下
オレの中のスーパーサイヤ人がな
我体内的超级赛亚人突然觉醒了
オレは喜びにうち震えたぜ
我欣喜若狂
やっとカカロットを超え
终于超越了卡卡罗特
サイヤ人の王子に戻る時が来たのだ
赛亚人王子回归的时刻到来了
ざれ言はそれぐらいにしておけ
口出狂言就到此为止吧
何に変化したところで
不管你变成什么
私たち人造人間に敵うものではない
都不是我们人造人的对手
さっきの孫悟空のようにな
就像刚才的孙悟空那样
フッ！やはりそんな程度だろうな
哼！果然只有这两下子
うん？
嗯？
言わなかったかな
我没说过吗？
スーパーサイヤ人になると、ちょっと凶暴性が増すんだ
变成超级赛亚人之后，会变得更加凶暴
軽い興奮状態になるんでな
会进入轻微的兴奋状态
貴様ら痛みを感じないんだろ？
你们感觉不到痛楚是吧？
ラッキーだったな
还真走运啊
うん？
嗯？
つっ、強い
太…太强了
どうした？貴様らガラクタ人形の計算が狂ったか？
怎么了？你们这些破烂人偶计算出错了吗？
フッ
哼
よくできてるじゃないか
做得还真逼真啊
ソイツは血か？
这是血吗？
それともオイルか？
还是机油呢？
掴まえた！ 貴様のエネルギーを吸い尽くすまで離さないぞ
抓住了！不把你的能量吸干我绝不放手
ヤバい
糟糕
蹴っても無駄だぞ
你就是踢我也没用
絶対に離さない
我绝对不会放手
絶対だな？
绝对不放是吧？
離すなよ
不要放手啊
なるほど
原来如此
やはり手でエネルギーを吸い取るのか
果然是用手吸收能量啊
しかも、そのエネルギーを自分にプラスするようだな
而且，似乎在用这部分能量给自己增加力量
はっ、離すもんか
才…才不放手
離すなよ、絶対
不要放开啊，绝对不要
絶対にな！
绝对不要！
なるほど
原来如此
手のひらのここからエネルギーを吸い取るわけか
是从手掌心的这个地方吸收能量啊
結構吸い取られちまったが
虽然被吸收了不少能量
これでもうソイツもできなくなったな
但这下子你也别想再吸收了
恐怖を感じるのか？人造人間でも
人造人也能感觉到恐怖吗？
己！
你这混蛋！
慌てるな！
急什么！
アイツを片付けてからゆっくり貴様の相手をしてやる
等收拾掉这家伙我再好好修理你
なっ、何だ？
那…那是什么？
食らえ！
接招吧！
コイツがスーパーベジータのビッグバンアタックだ～！
这就是超级贝吉塔的大爆炸攻击！
あれ？何？あの煙
哎？那股浓烟是什么？
分かった！あの島でみんなが人造人間と戦ってんのよ
我知道了！大家在那座岛上和人造人战斗
おい！まさかおみゃあの島に行こうってんじゃ…
喂！你该不会是想去那座岛吧…
もちろん、決まってんじゃない
当然了，不是早就决定好了吗？
バカ、やめりゃ！
笨蛋，快住手！
何すんのよ！
你干什么！
やめてちょ…戻してちょ！
住手…给我回去！
うん？
嗯？
確かに計算違いだったようだな
的确是我们计算失误了
だが、相変わらず貴様の勝利する可能性はまったくないぞ！
但是，你仍然毫无取胜的可能！
ヘッ！
哼！
ヤツに随分とエネルギーを吸い取られちまったぜ
我被那家伙吸走了不少能量
オレを倒すなら、今がチャンスだぞ
想打倒我的话，现在正是时候
掛かってこいよ
放马过来吧
コイツ何か作戦があるのか
这家伙在盘算着什么？
今ほざいただろう？
你刚才不是还大放厥词吗？
オレたちの勝利する可能性はまったくないと
说什么我们毫无取胜的可能
とてもそうは思えんが
虽说我不这么认为
どういう意味だ？
但这话是什么意思？
貴様がいくら想像以上に強くても
你这家伙再怎么強得超出我们想象
その程度では人造人間には勝てんということだ
就凭这种程度也无法战胜人造人
やっぱり単なる負け惜しみだったか
果然只是单纯的嘴硬
にっ、逃げたぞ！
逃…逃跑了！
岩山に隠れる気だ
他打算躲进石山里
おい！クリリン
喂！小林
オレに仙豆を１粒よこせ！
快给我一颗仙豆！
エッ!? アッ…
诶？啊…
しっ、しかし…
但…但是…
さっさとしろ！
动作快点！
このままヤツを逃がしたいのか！
你想看着那家伙逃掉吗？
やれ、クリリン！
给他，小林！
えっ、分かった
诶…我知道了
そら！
接着！
ぐずぐずしやがって…
磨磨蹭蹭的…
バカどもが
一群笨蛋
よしっ！
好了！
貴様らはうちに帰って
你们给我回家去
のんびりミルクでも飲んでやがれ
悠闲地喝牛奶吧
オレの邪魔をせんようにな！
不要来妨碍我！
チクショー
可恶
何がミルクでも飲んでろだ
什么叫回家喝牛奶？
アイツは本当に体力を随分失っていたんだ
他的确损失了很多体力
わざわざ戦いを引き延ばして
他刻意延长战斗
人造人間が手のひらから
为了确认人造人是否
エネルギーを吸い取ることを確認するために
真的从手掌处吸收能量
さっき、あの20号とかいうヤツと戦っていたら
刚才，如果真的和那个20号战斗的话
負けていたはずだ
应该就必输无疑了
しかし、アイツはまだ何かあるようなセリフを
但是，他却说了一堆故弄玄虚的话
やはりベジータは戦いの天才だ
贝吉塔果然是个战斗天才
超えたかもしれん、悟空を
说不定已经超过悟空了
エッ!?
诶？
ともかくオレは行くぞ！
不管怎样我都要去！
人造人間の最期だけでもこの目で確認したい
我至少想去亲眼看看人造人的末日
オッ、オレも
我…我也是
ボクも行きます
我也要去
このままじゃ、何のために修行したのか分かりません
不然都不知道到底为什么而修行了
分かった
我明白了
だが、戦おうとするな
但是，不许战斗
お前たちの手に負える相手ではない！
那家伙不是你们能应付得了的！
ヤツは岩山に姿を隠しているはずだ
他应该还躲在石山里面
人造人間なので、気配を頼りに捜し出すことはできん！
因为是人造人，我们无法通过气息搜寻！
見つけたら、ベジータかこのオレに知らせろ
发现之后，立即通知贝吉塔或者我
アア
啊
くれぐれも慎重にな
要小心谨慎
はい！
是！
行くぞ！
我们走！
謎の言葉を残して飛び去った20号
20号留下莫名其妙的话后飞走了
果たして、それはどんな意味を持つのであろうか
这话究竟是什么意思呢？
気配のない敵を相手に
面对毫无气息的敌人
ベジータは、ピッコロたちは
贝吉塔，短笛等人
人造人間を倒すことができるのか!?
到底能否打倒人造人呢？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
人造人間が岩山に逃げた
人造人逃到石山里了
ヤツらの能力に気を付けろ
要小心那些家伙的能力
見つけたら、このオレが相手をしてやる
发现之后，让我来对付他们
バカな！
不可能！
ピッコロ如き相手に人造人間が負けると思うな
不要以为我们人造人会输给短笛这种货色
お前のエネルギーを吸い尽くしてやる
我要吸光你的能量
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「短笛强攻！消失的20号和扭曲的未来」
このオレを甘く見るんじゃないぜ
不要小看本大爷